# すごくなりたいがくせいぐるーぷ（SGG）について

すごくなりたいがくせいぐるーぷ（SGG）の[ルール](./GENERAL_RULES.md)　と [Code of Conduct](./CODE_OF_CONDUCT.md)　を必ずお読みください。

## ルール追記について

ルールに追記したい事項がある際は、forkして編集した上でプルリクを投げてください。

## メンバーが使用できるもの

### ドメイン

SGGでは`sugokunaritai.dev`というドメインを取得しているため、SGGメンバーでサービスをリリースする際は`sugokunaritai.dev`のサブドメインを使用できます。
使いたい方は`@しんぶんぶん`に連絡してください。

### ロゴセット

SGG活動において必要不可欠なロゴやスライド背景を共有しています。[こちら](https://github.com/sugokunaritai-gakusei-group/src)

### 活動先
参加していない物があれば言ってもらえると共有します
- slack
- Discord
- QiitaOrg執筆
- Twitter運営
- YouTube運営
- gitHubOrgリポ

## QiitaのOrganization

SGGではQiitaでOrganizationを作ってみんなで記事を投稿しています。結構頻繁に週間ランキングに載ったりします。
入りたい方は[SlackのQiitaチャンネル](#qiita)で申し出てください。

## Slack

### はじめての方へ

Slackに入ったらまず`#introduction`で自己紹介をしてください。Slack上での名前、学年、得意分野などについて書くと良いと思います。

### チャンネル一覧

#### #general（デフォルト）

メインチャンネルです。割と真面目なことを話すチャンネルです。

#### #introduction（デフォルト）

自己紹介チャンネルです。詳しくは[はじめての方へ](#はじめての方へ)を参照。

#### #question（デフォルト）

質問チャンネルです。なにか質問があったらここに投稿しましょう。

#### #random（デフォルト）

雑談チャンネルです。だいたいなんでもあり。

#### #infomation（デフォルト）
イベント情報などを通知してくれるところです。

#### #qiita
Qiita執筆チャンネルです。SGGメンバーが投稿したらここに通知が来るようになっています。

#### #official-site

SGG公式サイト実装・開発に関する議論の場所。Nuxt.jsで実装予定

#### #しんぶんぶん
このコミュニティの創設者のひとりであるしんぶんぶんをリサーチするチャンネル。gitHubの同行やTwitterの同行を通知する

### 新規チャンネル作成について

新規チャンネル作成は自由です。どんどん新たな分野を開拓してください。
ただ、1つだけルールがあります。

チャンネル名は絶対にケバブケースで作成してください。それ以外は問答無用で削除されます。

また、新規チャンネルを作成した場合はこのREADMEに追記してプルリクを投げてください。

## discord
毎週土曜の夜に不定期でもくもく会を開催しています。
それ以外にも自由に集まって喋っています。

## Twitter 
公式Twitterをやっています[@sggorg](https://twitter.com/sggorg)

## YouTube
公式YouTubeをやっています[チャンネル登録](https://www.youtube.com/channel/UChVaX0bWn3W-X53FxQoxLBw)

### 更新履歴

作成2020年5月9日

更新2020年12月27日
